Pessoal, estamos de volta aqui na aula, e agora a gente vai contratar a nossa VPS, enfim,
depois a gente pendei tanto sobre o sucessos, que são processos importantes, mas agora vamos
para a mão na nossa, que é muito importante.
Então, eu trouxe aqui 3 principais VPS, mas você pode contratar outro tipo de VPS,
outro tipo de servidor, você pode estudar, servidor, esse daqui eu conheço, então eu trago
para vocês, mas assim, não se preocupem com essa questão de ar, qual VPS eu contrato?
Não altera muito isso, o que altera é como você vai contratar e como você vai operar
dentro dela, lembrando, tem que ser uma VPS, não pode ser outro tipo de máquina compartilhada
que não funciona, desse ser uma VPS, ok, então se contratam uma VPS, aqui eu trouxe
a contabo, aquela uma VPS de flore do Brasil, mas ela tem uns preços legais para você
pegar, que eu recomendo, sempre inici, pelo menos, assim, com 4 CPU, 8 GB de RAM,
é uma quantidade legalzinho para poder emociar, aí a gente tem aqui na Rostinger, que é
aqui do Brasil, então vamos olhar a VPS da Rostinger aqui, quais são os preços que a gente tem?
Vamos volta aqui próximo, mas aqui ele não é o nosso valor, vamos procurar lá em Pricing,
então quando a gente quer sempre olhar alguma coisa, a gente procura por pricing, aqui no
desenvolvimento é mais rápido, então Rostinger, Pricing, Enterpress, procura aqui, se o servidor
VPS, preços, então aqui a gente tem um ano, aqui é os pedagens, que servidor VPS, a gente tem um
servidor VPS de 4 GB de RAM e um núcleo de CPU, não pene esse aqui muito fraco, não vai conseguir
o pé da direita, não recomenta, nem para iniciar, não é bom, vai passar só uma frustração,
vocês investem um pouquinho mais investem nesse de 32 aqui, com dois núcleos e 8 GB de RAM,
já dá uma melhorada, se você puder investir nesse daqui, também é bom, é bom, é um bom sistema
para você iniciar, mas esse aqui já dá para se iniciar, promenza as operações, aprendizado,
mais, mas não dá para você ter muitos sistemas dentro dele rodando ao mesmo tempo, lembra do que eu
falei sobre a estrutura da casa, é melhor, às vezes você quebrar uma parede fazer uma reforma do que
você quer ter mais coisas dentro daquele imóvel, vai chegar um momento que você não consegue mais
dentro daquele terreno, então você precisa comprar um outro terreno ou aumentar o terreno, tá,
mais não lendo essa analogia que a gente tem sobre o servidor VPS, então continuando aqui, a gente tem
esses daqui para escolher dentro da Washington, e eu vou usar esse daqui, que é a Retniser,
eu gosto bastante dela, ela é um pouquinho chatinha para entrar, tem que colocar alguns documentos,
lá de se você tiver empresa, não tiver empresa, enviar a documentação, mas é tranquilo se
utilizar, e a gente vai clicar aqui em novo projeto, clicar em novo projeto, a gente vai dar um nome para
nossa máquina VPS, então vou botar aqui, aula, selfie, posto, ok, então vamos adicionar o projeto,
criamos o nosso aula selfie, vamos clicar dentro do projeto, vamos ver que a gente não tem nenhum
máquina que dentro ainda, antes disso vou ensinar vocês como é que entra aqui na Retniser, então vamos
treinar aqui da Retniser, vocês vão entrar aqui na página da Retniser, vamos pesquisar Retniser,
no Google, vou entrar na Retniser, vamos entrar na Retniser, então entrou na Retniser,
tem que ter nossa página, vai ter a parte de login, clique em Consolhe, vem com em Consolhe, vai entrar
nessa página aqui, você se registre, aqui mostra as formas de pagamento, tudo mais, vamos citar
um login, acessou sua página, clique em novo projeto, como eu já fiz, cria e te ressou, vocês
vem de Severes, então vou criar um novo server, então eu venho aqui, escolhi o qual é o tipo de custo,
então o custo otimizado, não, na realidade não é otimizado, é o regular performance,
que a gente vai utilizar, e aí a gente pode pegar esse de 2 CPUs e 4 de RAM, que é igual a a gente
viu aqui mais ou menos, só que aqui são 2 CPUs e 8 de RAM por 32,99, e aqui é por 99 euros,
a gente faz aqui, vezes 6, vezes 6, 36, e aqui é o 32,99, então aqui está mais barato, esse
momento está mais barato, só que eu vou contratar aqui, porque aqui paga por mês, aqui tem que pagar
por ano, não, não é sem fechar o valor anual, senão não é 90 reais por mês, então vou contratar
aqui, porque depois eu posso apagar esse server e tudo mais, então eu gosto de usar isso aqui por
isso, você quer construir algum curso, mais rápido e tal, então você pode utilizar aqui, então aí
eu vou pegar esse de 2 e 4, mais ou menos parecido com aquele, só para a gente aprender a manipular,
mas como eu disse, vai fazer muitas instalações, utilize uma VPN um pouco melhor, melhor para você aprender,
depois da gente escolher aqui a nossa VPN, a gente pode vir aqui escolher a nossa localização, certo? Então aqui nós
temos alguns localizações, não vai ter localização do Brasil, então você verifica aqui com a localização
a gente vai achar mais perto, eu normalmente coloco aqui, né? Afilândia, né? Crega de tu, eu que seja, não,
eu peço que isso aqui, não sou bem agora, e aqui a gente vai escolher aí mais, tá? Aqui eu normalmente não, eu
verifica assim, né? Pegou às vezes Estados Unidos também, isso dá uma muda não um pouco no valor também, tá?
Então nem uma verificada aqui, ó, que o valor muda, conforme você altera aqui, para colocar você quer, então
aqui na aula eu vou pegar essa aqui, ó, mais baratinha, pra eu peguei, aí aqui eu escolho a imagem,
mas é importante, tá? A gente pode usar o ponto 24, ponto zero, quatro, vinte e dois,
dois e quatro, então pode deixar no 24, ponto zero, quatro, que vai funcionar legal. Aqui são as redes, então você
deixa público IPV4, público IPV6, pra poder funcionar, não precisa mexer mais não esse SEGA, não precisa fazer
files, backup é bom você ativar aqui os backups, certo? Ele vai comprar 20% a mais, mas assim, sua manquina fica
segura, a dava precisa ativar agora, cara, depende, depende como você se sente em relação ao seu VPS, tá?
Se você acha que você pode perder essa VPS, não tem problema, então você não ative o backup, pra assim,
aí eu não posso perder isso, vai me atrapalhar muito, então eu ative o backup ali, você pode ativar futuramente, mas
é bom ativar os backups, tá? Então eu não vou ativar agora não, mas aqui tem as leibas, você pode configurar
alguma coisa aqui ao longo do seu serviço, né? O longo do seu serviço, que vai ficar, você não responsável
por aquilo, vamos botar aqui novamente a aula, online, selfie, rostro, entendeu? Eu criei primeiro, um, acho que não pode
tendo a derranda, eu criei primeiro um projeto e agora eu criei um server dentro desse projeto, certo?
São formas que a gente crie aqui dentro, então não criei de guinal,
esperamos um pouquinho até ele criar, né?
O conteúdo da criança aqui, ó, criou, é bem rapidinho pelo criar, então ele crie do zero ali, o server, né?
Tá ligando, criei o nosso server, aqui a gente consegue olhar ele, consegue ver os gráficos,
vai ver como é que ele tá rodando, ó, o pacote dele, olha, ele atinge no 100% que ele ligou, né?
Então não é ligou, vai dar senão, a gente não não sabe o que o U tem os backups, os snapshots,
não várias partes aqui para a refuse, algumas coisas que a gente vai dar uma visualizada aqui em tempo.
Agora, como você já veio aprendendo tudo aqui no sob os terminais,
agora a gente vai começar a utilizar a equipa poder a gente fazer a nossa vps,
Então, a primeira coisa que a gente vai fazer é entrar no terminal, como é que a gente entra no terminal da VPS?
Então, a gente usa o comando aqui do nosso computador, via PowerShell, tudo mais.
A gente for usando ali os comandos, só que são comandos internos.
Não são comandos que eu posso mandar para a internet, para eu mandar para a internet,
eu até posso fazer por lá, não tem que fazer por SSG, e meu complexo.
Então, para a gente sempre buscar facilitar as coisas, não para facilitar, a gente vai baixar um sistema em que se chama BitVice.
O sistema é bem tranquilo de se baixar e bem fácil de se utilizar.
Então, é que o BitVice é gratuito, o BitVice para o Windows,
clique em download, da load, o BitVice é SSG, cliente, tá?
Então, baixa ele aqui, clica aqui para baixar, vocês vão baixar ele, eu já tenho ele aqui,
e a gente vai abrir ele agora.
Vamos ver aqui na minha barra de pesquisa,
Pesquisa o BitVice, e ele vai abrir essa telhinha aqui, tá?
Então, essa telhinha aqui é a telhinha do nosso terminal, para a gente entrar no nosso terminal aqui,
pela VPS, que é o que eu falei, a VPS não tem uma visualização, certo?
Então, como a VPS não tem uma visualização, a gente precisa rodar o terminal.
Então, a gente vai pegar o terminal e vai abrir lá.
Então, a gente ocola aqui o nosso rústico, o nosso sever, né?
Que é o IP da nossa máquina, a gente ainda não tem o nosso domino.
Eu estou mostrando para vocês como é que a gente entra na máquina, contrata a máquina.
Vamos contratar o domino na próxima aula.
Então, a gente vai pegar o nosso rústico aqui, vai ter o nosso rústico, certo?
A gente vai clicar em login.
E ele vai pedir uma senha, tá falando aqui, com a enção estabilizada,
tá procurando aqui a conexão.
A primeira chave de criptografia encontrada.
Então, a gente dá um conexão dos conectados, e a gente tem que pegar a nossa primeira senha.
Então, a gente vem aqui em reis queio, dá um reis queio.
Rescui, reset, passo o ordem, e clica aqui.
Que é a primeira vez que a gente tá pegando assim aqui na Retinas.
Então, a gente vem aqui, cria, que ele não tinha criado ainda na nossa senha.
Um copiaça sem, não tem problema mostrar a senha.
Então, se eu anar, bota um login aqui, clica a setra, não sei.
Pediu a nossa senha, qual é a sua senha?
Eu vim aqui no reis queio, copia a senha, joga aqui no nosso passo o ordem, dê o quê, e veja.
Agora, tenho um nil terminal, vamos lá, recapitulado.
Vem aqui, vim rescui, resetei o passo o ordem, porque foi a primeira vez que eu fiz.
Vem aqui, quirei lá, coloquei a minha senha.
Ele salvou a minha senha aqui.
Eu posso copiar essa senha e imaginar.
Ou aqui na Retinas, você pode resetar o root passo o ordem, quando você quiser.
Mas, na Rostm, na Contava, isso não acontece.
Eu criei uma senha para sua própria.
Então, vejam como vocês querem trabalhar em relação a isso.
Ou a armazena, e não reseta mais. Ou fica resetando.
E assim, a gente consegue abrir o nosso terminal ou da nossa máquina.
Igual a gente abriu lá.
Então, se a gente vier aqui na nossa máquina e deu um LES, não temos nada.
Porque a gente não tem nada aqui nessa máquina.
Se eu dar um CD, não temos nada.
Então, a CD, espaço, tab, nada, não temos.
Essa máquina está vazia.
Esse é a primeira operação, a gente vai fazer na nossa máquina.
Agora, a gente vai contratar um domínio para poder começar a instalação
da nossa ferramentas dentro da nossa VPS.
Vem comigo para o próximo aula, deixe seus duros aqui nos comentários.
Vamos para o próximo aula.